# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Навыки и инструменты: python, pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

## Вывод

Среднее количество дней, которое квартира висела на продаже, 180 дней, а медиана 95. Квартиры проданные за менее 45 дней мы можем считать быстро проданными, а за срок более 232 дней - необычно долгими.

Больше всего на стоимость объекта влияет площадь квартиры. Также мы можем заметить, что квартиры на последнем этаже ценятся выше. Что касается зависимости от даты продажи(дня, месяца, года), то можем заметить следующие: дорогие квартиры чаще всего выставляют на продажу по субботам, от месяца как таковой зависимости нет, в году можно увидеть, что средняя цена упала практически в 2 раза, но к концу 2018 года снова пошла вверх.

Также были проанализорванны топ-10 населенных пунктов по количеству объявлений. Таким образом самым дорогим квадратным метром может похвастаться Санкт-Петербург(114849 рублей), а самым дешевым - Выборг(58141 рублей).

Стоимость квартиры в Санкт-Петербурге напрямую зависит от удаленности от центра. Так, чем ближе квартира находится к центру, тем больше будет ее стоимасть и наоборот. Возможно, на подскоки в графике могут влиять цены в элитных ЖК на окраине города.
